### 2021-08-13 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

@@

Jednotlivé díly jsou zobrazeny v příloze \ref{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}, dále jsou zde fotografie části krabičky s umístěnou DPS. Krabička je poměrně robustní, spodní tlouštka stěny je 2 mm, obvodové stěny jsou též 3 mm silné a čelní strana má 2 mm. Samotné uchycení na stěnu je velmi stabilní. U verze s Ethernetem je chyba v návrhu v DPS, spočívající nedostatečném vysunutí konektorů z DPS, což je vidět, že konektory nejsou zarovnané s čelní stranou krabičky, nicméně na funkčnost používaní konektorů to nemá vliv. Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena. Hmatníky na tlačítka nejsou tisknutá, ty byla zakoupena.

>>>>

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

@@

Jednotlivé díly jsou zobrazeny v příloze \ref{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}, dále jsou zde fotografie části krabičky s umístěnou DPS. Krabička je poměrně robustní, spodní tlouštka stěny je 2 mm, obvodové stěny jsou též 3 mm silné a čelní strana má 2 mm. Samotné uchycení na stěnu je velmi stabilní. U verze s Ethernetem je chyba v návrhu v DPS, spočívající nedostatečném vysunutí konektorů z DPS, což je vidět, že konektory nejsou zarovnané s čelní stranou krabičky, nicméně na funkčnost používaní konektorů to nemá vliv. Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena. Hmatníky na tlačítka nejsou vytisknuté, ty byly zakoupeny.

### 2021-08-13 converter-cp2102n.tex
Small changes.

\section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modul ESP32 Wrower-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru v modulu, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

>>>>

\section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-08-13 introduction.tex
Small changes.

Současná verze dokumentu je charakteru semestrálního projektu, která je teoretickým podkladem k diplomové práci a bude její součástí. Cíle tohoto semestrálního projektu jsou popsány níže. Práce je nyní rozdělena na tři části. V~první části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech. V druhé části se zabývám hardwarovým konceptem celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. V poslední třetí části se věnuji komunikační části mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.

>>>>

Práce je rozdělena na několik části. V~první teoretické části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech. Dále hardwarový koncept celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů. Popis řídicího systému Home Assistant včetně inteligentní části. V druhá praktické části je výběr komponent/zařízení a popis dílčích částí celého systému včetně konstrukční části. V neposlední řadě též popis softwaru, jak pro jednotlivé zařízení, tak i řídicího systému. Na konci jsou navrhnuty vylepšení a závěr.

### 2021-08-13 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}
